nuscussu s. 2⁹

ro is ert iis exiit coiitque , levatur inflammatio dr tumor mol-

lescit. * ’ ” ’
⁷ §- 86.

Aliquando tamen in penitus condita suppuratione, δι st al·
tius pus mouetur, nihil horum in cute deprehendi potest. Sen-
tit tamen aeger cum febre, siti, vigilia aliisque symptomatis
intus aliquas pundioneS, δε lotus prurit, tandemque sublividus
aut subalbidus fit. , <

Hoc inflammationis genus, nist valde magnum sit, δι partem
aliquam nobilem occupet, non ita periculosum est. Magnae ta-
men & longae suppurationes, quia mala materia valiis corpori-s
succis admiscetur, saepe cacochymiann, phthisin & hecticam re-
linquunt : id quod accidere ι etiam potest , srert abscessu pus
non justo tempore emittitur, uel si ipsa suppuratio cohibetur .
Hoc, impositis reprimentibus spirituosisfieri,&s1subcura'-
tione locus valentius fasciis adstringitur , pannisque premitur,
infra, ubi de vulneribus ‘ogerum docebo,

' Aliquando, v'sr in urina purulentum , leue ac album sub-
sidit, abscessus solvitur, id quod tamen rarius fieri comper-
tum est. , . w

- s· 89· · .

Si jam tumor ita adolevit , ut pus alat, aliena sunt- repri-
mentia, discutienda & spirituosa, quippe quae eum in scirrburn
vertunt. Si chirurgo non certa resolutionis spes est, ab initio
imponere potest, quae utramque facultatem habent ›, dc resol-
vendi , δε molliendi. igiturex remixtis ‘inter se resolventibus
ac emollientibus parari possunt cataplasmata, vel imponi supra
commemorata emplastra mollientia. ,

§· 90. ‚ ·
⁸Qrod vero his non discutitur , necesse est , ut maturescat .
Si⁸ autem, id quod erebrius incidit, pro tumoris magnitudine
nunus ualida est inflammatio febrisque levior , maiori ui opus
est. incitate itaque oportet febrem quo in casu fere optimum
estQnuslamedicamenta dare. Aliena est sanguini-s missio, alvi
duello, δι. οπως, 'quod testum infringit, Adhibenda esi exertis

 

